---
title: 常见问题
description: AUTO-MAS 的常见问题
date: 2025-04-27
---

# 常见问题

更多问题请参考 <Pill name="AUTO-MAS GitHub Issues" :image="{ light: '/resource/github.svg', dark: '/resource/github-dark.svg', }" link="https://github.com/DLmaster361/AUTO-MAS/issues"/> 。

脚本软件问题请阅读脚本文档或咨询脚本开发者

## 用户侧

### **AUTO-MAS与MAA有什么关系？**

- AUTO-MAS初衷是MAA的调度工具，现在的目标是所有脚本软件的调度工具。
- AUTO-MAS项目组与MAA项目组是完全独立的两班人马。
- AUTO-MAS项目组与MAA项目组互相遵守开源协议和社区规范。

### **AUTO-MAS利好代肝吗？**

- 代肝用 AUTO-MAS 就是利好代肝，用户用 AUTO-MAS 就是利好用户。
- 而且 AUTO-MAS 的传播范围越广，就越利好用户，所以还不快帮 AUTO-MAS 宣传一波！

### 我的数据（账号密码）安全吗？

- AUTO-MAS完全在本地处理账号密码数据。

- 为了确保您的敏感信息（如登录凭据、访问令牌等）在本地安全存储，我们使用了 **Windows 数据保护 API（DPAPI）**。

  DPAPI 是 Windows 系统内置的安全加密机制，被微软浏览器、Edge、Chrome 等主流软件广泛使用。
   它能够在不暴露密钥的情况下，将数据加密并绑定到您的 **Windows 用户账户**。
   这意味着：

  - 只有您本人登录 **Windows 账号**时，程序才能解密这些数据；
  - 即使他人复制了加密文件，也无法在其他电脑或账户中读取；
  - 加密过程和密钥管理完全由 Windows 系统处理，安全且可靠。

  换句话说，您的数据始终由 **系统级加密保护**，即使我们开发者也无法看到明文内容。

::: warning 警告

  在以下情况下，系统可能无法解密原有数据：

  1.  **更换或重装系统**
      如果您重新安装 Windows 或使用新的电脑账户，原账户的加密密钥将丢失，程序将无法读取旧数据。
  2.  **删除或重置用户账户密码**
      DPAPI 的加密密钥与您的 Windows 登录凭据绑定。
      如果您使用非正常方式重置密码（如离线修改、系统修复工具修改等），Windows 无法重新解密旧的加密文件。
  3.  **复制数据到其他电脑或账户**
      DPAPI 加密的数据仅在原账户和计算机上有效。复制配置文件到其他环境时，数据会因密钥不匹配而无法解密。
  4.  **系统文件损坏或用户资料夹丢失**
      如果系统丢失或损坏了存放 DPAPI 主密钥的文件夹

:::

## 功能侧

### **为什么 AUTO-MAS 无法打开 MAA 设置窗口？**

- 若您在 MAA 中启用了 **启动 MAA 后直接最小化** 与 **最小化时隐藏至托盘**，请您从托盘区找到 MAA 后继续配置。若您认为该操作过于费时，可尝试启用 **静默模式**。
- 检查 `MAA.exe`，确保其无需以管理员身份运行，即确保 **MAA.exe > 右键 > 属性 > 兼容性 > 设置 > 以管理员身份运行此程序** 处于 **未勾选** 状态。
- 检查 MAA 内是否有名为 `Default` 的配置，若无，请创建一个名为 `Default` 的配置，并删除原有脚本实例重新配置。

### 脚本配置时报错：主程序必须是脚本根目录的子路径

- 请先检查你的 **脚本根目录** 选项是否正确，你必须先设定此值，才能设置主程序路径等路径

### **如何安全保存 MAA 的设置？**

- 请在 AUTO-MAS 中进行 MAA 配置，并避免在配置期间重启MAA，以确保所有更改都被程序正常记录。

### **为什么 AUTO-MAS 固定到任务栏后无法正常运行？**

- AUTO-MAS 具有特殊的运行机制，导致了 Windows 系统无法正确定位到 AUTO-MAS 的实际路径。
- 为正确将软件固定到任务栏，您需要在创建任务栏快捷方式后，在 AUTO-MAS 图标 **右键** 然后在 **AUTO-MAS Component** 上 **右键 > 属性**，在 **目标** 一栏填入正确的 `AUTO-MAS.exe` 所在路径并 **确认**。

### **打开静默模式后模拟器仍未能自动最小化？**

  - 请检查是否正确填写模拟器老板键，并确认是否存在按键冲突情况。

### **调度队列为何没有自动运行？**

- 请确认调度队列的 **定时运行** 已 **开启**，并且 **软件未被意外关闭**，任何睡眠休眠等情况均无法运行AUTO-MAS（见下）。

### 可以休眠/睡眠运行AUTO-MAS吗？

- **不能**，AUTO-MAS使用Electron框架，采用前后端分离机制，在v5-alpha测试时，前后端采用websocket互相连接，当休眠或睡眠重新启动时，websocket几乎必定会断开，导致

## 解答侧

### 自动代理策略

以下是 AUTO-MAS 的 **自动代理** 相关策略，了解这些信息有助于您理解 AUTO-MAS 的行为，以便您定制自己的调度方案

#### 用户配置说明

以下为 **自动代理** 模式下，AUTO-MAS 的配置策略。

- **简洁模式**
  1. 用户配置页展示的配置项优先生效。
  2. **剿灭** 任务中，仅开启 **开始唤醒**、**刷理智** 任务，**刷理智** 中仅进行 **剿灭模式** 关卡代理；**日常** 任务中，开启 **开始唤醒**、**自动公招**、**基建换班**、**刷理智**、**领取奖励**、**获取信用及购物** 任务。
  3. **定时执行** 保持关闭，**任务完成后行为**、**启动MAA后行为**、**MAA 最小化相关设置**、**更新相关设置** 按实际配置与执行情况自动调整。
  4. 其他配置沿用 **MAA 全局设置**。

- **详细模式**

  1. 用户配置页展示的配置项优先生效。
  2. **定时执行** 保持关闭，**任务完成后行为**、**启动MAA后行为**、**MAA 最小化相关设置**、**更新相关设置** 按实际配置与执行情况自动调整。
  3. 其他配置沿用 **用户剿灭任务具体配置** 或 **用户日常任务具体配置**。

#### 调度策略说明

以下为 **自动代理** 模式下，AUTO-MAS 的任务调度策略。

- 每个 **用户** 包含 **剿灭任务**、**日常任务** 两个子任务。简洁模式下 **日常任务** 默认开启。软件不检查用户是否存在同时运行情况。调度顺序：**剿灭 > 日常**。*此条仅适用于 MAA 脚本*
- 每个 **脚本实例** 包含若干用户。一个 **脚本实例任务** 即为其 **下属用户** 所有任务的总和。同一 **脚本实例** 无法被重复启动，若已在运行，新 **脚本实例任务** 将被跳过。调度顺序：**简洁配置模式用户 > 详细配置模式用户**、**用户序号靠前 > 用户序号靠后**。
- 每个 **调度队列** 包含至多 10 个 **脚本实例任务**。一个 **调度队列任务** 即为其 **任务队列** 中所有 **脚本实例任务** 的总和。同一 **调度队列** 无法被重复启动，若已在运行，新 **调度队列任务** 将被取消并发出警告信息。调度顺序：**任务实例序号靠前 > 任务实例序号靠后**。
- 不同 **调度队列** 可以并行运行，可以通过 **主调度台** 的 **添加任务** 或使用相同的 **定时设置** 来实现多开。
